---
layout: post
title: "HTTP协议之HTTP状态码"
description: ""
category: 
tags: [http]
---
{% include JB/setup %}

继续HTTP协议科普贴。讲一下HTTP状态码，这个已经被人问过N次了。记得上次只能答出200、304、404、503等，然后被深深的鄙视。HTTP状态码表示该HTTP响应状态的三位数字代码，所有状态的第一个数字表示的是同一类的状态。

###1XX

这类的响应指的是服务器已经接受到客户端的请求，在继续处理。**由于HTTP协议没有定义1XX的状态码，除非在某些试验的情况下，不应该向客户端发送该类响应的状态码。**

1. 100 Continue，表示客户端应该继续发送剩余的请求部分。服务器必须在请求完成后返回一个最终的请求结果。
2. 101 Switch Protocol，表示客户端应该使用不同的协议继续完成这个请求。只能转移到比现在这个协议更加好的协议上去。
3. 103 Processing，WebDAV定义的状态码，表示处理将继续进行。

###2XX

这类的响应指的是请求已经被正确接收并理解，是正确的状态。

1. 200 OK，请求成功，并根据不同的HTTP Method返回不同的信息。
2. 201 Created，请求已经被实现，而且有一个新的资源已经依据请求的需要而创建，且其URI已经随Location头信息返回。假如需要的资源无法及时创建的话，应当返回'202 Accepted'。
3. 202 Accepted，表示请求已经被接受，但是还没有处理。这个状态码特别适合某种异步操作的场景，当服务器操作可能比较慢的场景下，可以通过发送202状态码通知客户端，不需要客户端继续保持与服务器的这个HTTP连接。
4. 203 Non-Authoritative Information，表示这个请求已经成功处理了，但是entity-header的信息在当前服务器上没有有效的确定集合，可能存在本地或者第三方的某个拷贝。
5. 204 No Content，表示返回的响应没有内容。
6. 205 Reset Content，表示返回的响应没有内容。与204不一样，205会重置文档视图，即会重置表单的输入域的值。
7. 206 Partial Content，表示只返回了部分响应的内容，这个状态码在分块下载的时候非常有用，以后会单独进行分析。
8. 207 Multi-Status，WebDAV定义的状态码，代表之后的消息体将是一个XML消息，并且可能依照之前子请求数量的不同，包含一系列独立的响应代码。

###3XX

这类响应指的是需要客户端进行进一步的操作才能处理。

1. 300 Multiple Choices，被请求的资源有一系列可供选择的回馈信息，可供客户端自行选择该如何操作。
2. 301 Moved Permanently，请求的资源已经被永久移动到新位置，新位置应该在Location头里面指定。
3. 302 Found，请求的资源临时定位到另一个位置，由于是临时的，客户端下次发出这个请求时应该还是从原来的URL中获取该资源。
4. 303 See Other，这个请求在另一个位置上找到，指示客户端应该使用GET在那个位置上获取该资源。
5. 304 Not Modified，这个请求的资源没有发生过变化，指示客户端可以使用本地缓存。
6. 305 Use Proxy，这个请求必须通过代理服务器访问。
7. 306 Switch Proxy，这个状态码已废弃。
8. 307 Temporary Redirect，于302类似。

###4XX

这类响应指的是请求错误，表示客户端发生了错误导致请求失败。

1. 400 Bad Request，表示由于客户端的错误（例如语法错误）导致请求失败。
2. 401 Unauthorized，表示该请求需要认证才能处理。
3. 402 Payment Required，这个状态码为将来的需求预留。
4. 403 Forbidden，表示服务器已经接收到请求，但是拒绝处理。可以在响应的实体里面反馈究竟是为啥不响应这个请求。
5. 404 Not Found，表示请求的资源在服务器上没有找到。
6. 405 Method Not Allowed，表示该请求所使用的方法是不允许的。例如在一些不支持`PUT`的Web服务器使用`PUT`方法。
7. 406 Not Acceptable，请求的资源的内容特性无法满足请求头中的条件。
8. 407 Proxy Authentication Required，表示必须通过代理服务器的认证。
9. 408 Request Timeout，请求超时。
10. 409 Conflict，由于和被请求的资源的当前状态之间存在冲突，请求无法完成。
11. 410 Gone，与404类似，区别是410是永远找不到这个位置的资源，而404则无法确认是临时的还是永远的。
12. 411 Length Required，必须在头里面声明Content-Length。
13. 412 Precondition Failed，先决条件失败。
14. 413 Request Entity Too Large，请求的实体大小太大。可以通过Retry-After的响应头指示客户端应该何时进行重试。
15. 414 Request-URI Too Long，请求的URI太长，超出服务器的处理范围。
16. 415 Unsupported Media Type，不支持这个请求的媒体类型。
17. 416 Requested Range Not Satisfiable，如果请求中包含了Range请求头，并且Range中指定的任何数据范围都与当前资源的可用范围不重合，同时请求中又没有定义If-Range请求头。
18. 417 Expectation Failed，在请求头Expect中指定的预期内容无法被服务器满足。

###5XX

这类响应指的是服务器错误。

1. 500 Internal Server Error，服务器内部错误，通常是程序出错的时候后会返回这个错误码。
2. 501 Not Implemented，服务器无法处理这个HTTP方法。
3. 502 Bad Gateway，网关或者代理服务器错误。
4. 503 Service Unavailable，服务器临时不能处理这个请求，可以通过Retry-After的相应头指示客户端应该何时进行重试。
5. 504 Gateway Timeout，网关或者代理服务器超时。
6. 505 HTTP Version Not Supported，服务器不支持该HTTP版本。

今天只是简单罗列一下HTTP状态码，对于某些重要的状态码需要以后进一步分析。

今天参加了阿里D2论坛，接收到不少干货。感受到阿里的一些企业文化，确实比较吸引重视技术的人材。还是希望有一天，我司也能搞出这么一个技术论坛，可以吸引到这么多人来共同参与分享大家的知识，共同进步，祝福我司。
