---
layout: post
title: "HTML A 标签简析"
description: ""
category: 
tags: [html]
---
{% include JB/setup %}

HTML中的`A`标签，使用频率应该非常高。可以作为一个链接、一个锚点，甚至一些按钮（Extjs和dojo等框架）。先看看w3schools对`A`标签的定义是：

> The a tag defines a hyperlink, which is used to link from one page to another.

简单的说，`A`标签就是一个超链接。有趣的是，对于HTML4跟HTML5对`A`标签的定义又有所不同。

> In HTML 4.01, the a tag could be either a hyperlink or an anchor. In HTML5, the a tag is always a hyperlink, but if it has no href attribute, it is only a placeholder for a hyperlink.

在HTML4中，如果`A`标签没有`href`这个属性，则说明该`A`标签仅仅是个锚，可以供链接跳转到该位置，就像一个“书签”的作用。但是在HTML5中`A`标签**只是个链接**。

最近在项目中发现有个奇怪的问题：在一个`A`标签的事件处理程序中，改变浏览器的hash，发现不生效，只是在浏览器的地址栏的末尾加上了“#"。打断点调试后发现该行代码执行之后，浏览器的地址栏确实是改变了，可以看到代码设置的hash。但是在代码走完之后，浏览器的hash自动变成“#”，代码设置上去的hash被重置了。观察该事件在jQuery中的处理函数，只有一个事件处理函数，没有其他的事件处理函数被执行，也没有异步方法执行。究竟这个hash是怎么被重置回去了？

观察该`A`标签的属性，发现有一行这样的代码：`href="#"`。使用Chrome的调试工具，把其改成`href="#123"`，神奇的事情发生了。单击按钮后地址栏上的hash被改成了“#123”。难道是`A`标签的默认行为重置了浏览器的hash？

为了验证该问题，为一个`DIV`元素绑定了同样一个鼠标单击的事件处理函数，发现单击该`DIV`元素，地址栏上的hash被正确修改，没有被重置。

重现该场景写了一个[测试代码](http://jsfiddle.net/Vy3W7/)：

{% highlight html %}
<a href="#123">click me!</a>
{% endhighlight %}

{% highlight javascript %}
$(function () {
  $("a").click(function (evt) {
    window.location.hash = "#456";
  });
});
{% endhighlight %}

运行代码后发现地址栏上的hash变成了“#123”，而不是代码设置的“#456”。说明`A`标签的默认行为是发生在事件处理函数之后的。

要防止以上的场景发生，可以采取以下几个手段：
1. 把`href`的值改成是`javascript:void(0);`。JavaScript中void是一个操作符，该操作符指定要计算一个表达式但是不返回值，单击这个标签的默认行为就是什么都不做。
2. 在事件处理函数中使用`evt.preventDefault()`阻止浏览器的默认行为，或者`return false`也行。

尽量不要写`href="#"`了，如果没有阻止浏览器的默认行为，这句代码不仅会重置地址栏的hash，还会让页面滚动到最上方，慎用慎用。
