---
layout: post
title: "响应式设计入门之viewport"
description: ""
category: 
tags: [css]
---
{% include JB/setup %}

今天为我的博客加入了一些响应式设计的要素，现在妈妈再也不用担心我的微信中阅读原文之后布局全乱了。说白了就是使用了两个响应式设计相关的技术：`viewport`和`media query`而已。今天先写一下为什么需要viewport，viewport这个东西怎么用。

###背景

先看看w3的定义：

> This specification introduces a way of overriding the size of the viewport provided by the user agent (UA).

由于移动终端的分辨率一般比桌面浏览器的分辨率要小，移动终端上的浏览器通常会把页面放入一个虚拟的“视口“中，让页面的内容缩小以适配该移动终端的分辨率，用户可以通过缩放和移动来查看整个页面的全部内容。Safari引入`viewport`这个`meta`头，旨在让开发人员控制视口的大小和缩放。

**注：`body`元素（如果不是HTML和XHTML的文档则是根元素）中的`direction`会影响缩放时的原点（`ltr`是左上角，`rtl`是右上角）。**

###用法

来个最简单的`viewport`使用例子：

    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1, maximum-scale=1">

声明一个`meta`头，`name`是`viewport`，其中的`content`是一个逗号分隔的键值对列表。可供设置的键值对有：

1. `width`，视口宽度，数字表示绝对宽度，如`width=900`，也可以使用字符串常量`device-width`表示设备的横向分辨率。在iOS的Safari上默认值是980。
2. `height`，视口宽度，与`width`类似。
3. `initial-scale`，初始化的缩放比例，如`initial-scale=1`表示初始缩放比例为1。
4. `maximun-scale`，最大缩放比例。
5. `minimun-scale`，最小缩放比例。
6. `user-scalable`，配置用户是否能缩放。

**注：当设备的方向发生变化时，`device-width`和`device-height`也会相应的变化。**

###总结

使用`viewport`可以使移动终端上页面的展示符合响应式设计的显示效果。换句话来说，如果没有使用响应式设计，要慎重设置初始缩放比例、最大缩放比例等参数，不然很有可能用户不能看清页面所有内容了。

###参考资料
[Configuring the Viewport](http://developer.apple.com/library/safari/#documentation/AppleApplications/Reference/SafariWebContent/UsingtheViewport/UsingtheViewport.html)

[Using the viewport meta tag to control layout on mobile browsers - Mozilla | MDN](view-source:https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Mozilla/Mobile/Viewport_meta_tag)

[CSS Device Adaptation](http://dev.w3.org/csswg/css-device-adapt/#the-viewport)
