---
layout: post
title: "《用户力》读书笔记"
description: ""
category: 
tags: [读书笔记, 运营]
---

### 第2章 用户需求：就是一个字“更”

互联网的特征，决定了用户无论是选择使用还是放弃互联网产品，行为成本都极低，而用户的正面评论和负面评论都会以极快的速度传播，这些评论对产品的发展前景，会产生极其重要的作用。所以互联网公司天生是“用户型”的公司，必须真正尊重用户，真正掌握用户需求，才能利用新技术优势获得用户认可，实现提升或颠覆传统技术和产品，因此互联网时代“用户需求驱动”应该成为每个人和每个企业的基因。

1. 发现用户需求：发现用户的“真实需求”和找到“粉丝用户”。
2. 分析用户需求：需求的采集方法和需求提炼，验证用户需求是否存在，完成需求过滤、需求排序和用户分层。
3. 描述用户需求：用户需求分析完成后，用“3个‘一’”对用户需求进行说明。

互联网产品围绕生理需求、安全需求、社会需求、尊重需求和自我实现需求，满足不同用户、不同层次的需求。人的需求没有止境，总是希望有更好的产品和服务，不断满足越来越多的需求，需求的“贪婪”才是互联网用户本质的真实需求。

更便宜、更快、更好玩、更多，这4个“更”就是网络用户典型的需求，新产品或者创业项目不是如何满足用户需求，而是如何“更好地”满足用户需求，“更”就是互联网用户的真实需求。

我们一定要“透过现象看到本质”，通过用户回复、行为、抱怨等现象，发现用户本质的真实需求。

互联网用户的描述方法是通过用户特征、用户场景、需求频率3个维度来进行定义的。

1. 用户特征：包括用户性别、年龄、习惯等基本属性。
2. 用户场景：设想用户产生需求时的时间、地点和情景等。
3. 需求频率：一个时期内用户平均的使用次数。

发现用户需求，关键是发现用户的“真实需求”。根据需求确定用户，关键是找到“粉丝用户”。粉丝用户就是对于产品最有需求的用户，并且是使用频率最高的用户。

互联网粉丝用户的特点是“小”，另一个特点是年龄小。互联网产品不是满足用户需求，而是首先能够更好地满足粉丝用户的需求。

需求分析包括两个部分：

1. 需求采集：通过4种需求采集分析方法，要验证需求是否存在，量化用户需求的目的、行为和原因。
2. 需求提炼：梳理用户需求，对需求进行过滤、排序，对用户进行分级。

4种需求分析方法分别是：

1. 定性地说：用户访谈。
2. 定量地说：调查问卷。
3. 定性地做：可用性测试。
4. 定量地做：数据分析。

各自的特点：

1. 用户访谈“发现需求”，可用性测试“验证需求”，调查问卷和数据分析“量化需求”，4种方法各自独立，各有侧重和优点。
2. 用户访谈必须用，可用性测试推荐用，调查问卷和数据分析根据产品成熟度实施。
3. 需求采集和分析主要完成验证和量化需求。

需求提炼应完成两个任务：

1. 通过需求的筛选过滤，确认用户需求是什么，进行排序。
2. 通过需求的筛选过滤，确认用户是谁，进行分级。

汇总提炼：

1. 问题：用户主要反馈的问题及数据是什么？这些问题就是用户的基本需求。
2. 行为：用户的反应、行动及数据是什么？
3. 原因：用户问题和行为的原因及数据是什么？原因就是用户的”真实需求“。
4. 属性：主要包括用户性别、年龄、职业、收入、喜好等数据。
5. 场景：在什么时候、什么地点、什么情况下用户产生需求，以及场景数据。
6. 频率：用户需求的周期及数据。

根据用户需求的次数、比例以及用户反馈的重要性，进行需求排序。

用户分级：

1. 普遍用户：理论上有需求使用产品的人。
2. 目标用户：在普遍用户中有需求使用，并且是我们希望服务和获取的用户。
3. 粉丝用户：频繁使用产品，并称为忠实用户的人。

需求分析的要点：

1. 需求采集有4种方法，发现、验证需求是否存在和量化用户需求。
2. 需求提炼对需求进行排序，对用户进行分级，并确定“真实需求”和“粉丝用户”。
3. 产品经理是需求的发现者，不是创造者，用户需求驱动是成功的基因。

推荐使用“一个文档、一个画像、一个故事”的方式完成用户需求的描述。

用户需求文档具体包括：

1. 需求调研背景和目的。
2. 需求分析团队及分工。
3. 调研方法和实施描述。
4. 需求描述：需求提炼后的内容，包括用户基本需求、用户行为及用户真实需求。
5. 用户描述：需求提炼后的内容，包括普遍用户、目标用户、粉丝用户和场景描述。

用户画像时目标用户群主要特征的提炼，是目标用户或粉丝用户的总和原型，用户画像不是一个真实的用户，而是一个虚拟的代表人物。用户画像的作用如下：

1. 团队对目标用户达成一致理解。
2. 具化形象，引起感性共鸣，让团队真切感受用户。
3. 集中资源，明确目标，提升效率为用户服务。

用一个虚拟故事的方式，将典型用户的需求和应用场景进行描述，通过故事将用户和需求放在熟悉的场景内给予模拟呈现，便于产品、技术同事把握用户需求的关键点。

互联网产品最容易犯的两个错误：

1. 需求不是来自用户，而是来自自己。用户需求驱动是产品的起点，绝大部分失败的产品不是死在路上，而是死在一开始。
2. 做APP就是做互联网。不论什么互联网产品形态，只要更好地满足用户需求，就是互联网的成功。
