---
layout: post
title: "使用PM2管理node进程"
description: ""
category: 
tags: [node]
---

### 引用

1. [PM2 - Quick Start](http://pm2.keymetrics.io/docs/usage/quick-start/)
1. [PM2 - PM2 API](http://pm2.keymetrics.io/docs/usage/pm2-api/)

当我们需要在服务器运行Node程序的时候，我们希望它能一直运行，这时候会使用一些例如`forever`或者`nohup`的方式，这样我们的终端断开连接的时候这个进程也会一直运行下去。由于Node是单线程单进程的运行，当程序运行错误的时候很容易抛出异常导致进程退出，这样就算使用了上述的工具也会导致服务停止。

于是，我们需要一个更健壮的进程管理工具去管理我们运行的Node程序，在使用集群的时候更需要这个管理工具去管理集群中的每一个worker进程。PM2提供了一系列的管理方法和命令行工具，让我们能自由地管理机器上所有使用PM2启动的Node程序，还能：

1. Watch & Reload：方便程序更新后自动重启。
2. 日志管理：PM2会收集Node的控制台输出，并写入到指定的日志文件中。
3. 进程监控：PM2提供了一个命令行工具去监控进程的状态，例如进程的pid、状态、重启次数、启动时间、占用内存等。
4. 异常重启：PM2提供了一个配置，当进程的内存占用大于某个阈值的时候自动重启，避免一部分内存泄漏造成的影响。
5. 集群模式：PM2自动把脚本执行成集群模式，免去判断`isMaster`这样的逻辑代码。

还有其他功能就不叙述了。

### 安装使用

最新版本的PM2可以使用npm进行安装：

    npm install -g pm2

功能如下：

    # 分支函数
    pm2 start app.js
    # 集群模式
    pm2 start app.js -i 0
    # 显示所有进程的状态
    pm2 list
    pm2 monit
    # 日志
    pm2 logs [--raw]
    pm2 fulsh # 清空
    pm2 reloadLogs # 重新加载日志
    # 命令
    pm2 stop all
    pm2 restart all
    pm2 reload all
    pm2 gracefulReload all # 在退出之前发送exit事件
    pm2 delete all # 从PM2中删除进程

详细的信息可以参考[这里](http://pm2.keymetrics.io/docs/usage/quick-start/)

### 在程序中使用PM2

PM2提供了Node的编程接口，让我们可以在程序中使用PM2的功能。先在项目中安装PM2:

    npm install --save pm2

然后就可以在JavaScript中使用PM2了：

    var pm2 = require('pm2')
    pm2.connect(err => {
      if (err) {
        console.err(err)
        process.exit(2)
      }
      pm2.start({
        script: 'app.js',
        exec_mode: 'cluster',
        instances: 4,
        max_memory_restart: '100M'
      }, (err, apps) => {
        pm2.disconnect()
        if (err) throw err
      })
    })

主要使用的API：

1. `pm2.connect(errback)`：连接到本机PM2的Daemon，假如Daemon没启动，则启动一个Daemon。
2. `pm2.start(script, options, errback)`：使用PM2运行一个脚本。
3. `pm2.stop(process, errback)`：停止指定的进程。
4. `pm2.delete(process, errback)`：停止制定的进程并从PM2的元数据中删除该进程。
5. `pm2.list(errback)`：列出当前PM2执行的所有进程信息。

API的接口与命令行提供的功能一一对应，详细的信息可以参考[这里](http://pm2.keymetrics.io/docs/usage/pm2-api/)。

### 一些文档上的坑

在实践过程中，有几个地方跟文档上的描述不太一致或者文档上的描述不清楚（当前PM2的版本是1.1.3）。第一个是`pm2.start(script, options, errback)`中对`options`的描述，其中：

    args - A string or array of strings of arguments to pass to the script.

在使用的时候发现使用`args`传入的参数并没有传递到`script`中。经过查看github上PM2仓库的[example](https://github.com/Unitech/pm2/blob/master/examples/start-args.js)：

    var pm2 = require('..');

    pm2.connect(function() {
      pm2.start(__dirname + '/args.js', {
        scriptArgs : ['-i', 'sisi', '-x', 'toto']
      }, function(err, res) {
        console.log(arguments);
      });
    });

可以看到这个配置的名称应该是`scriptArgs`。

第二个就是API文档的最后关于进程间通讯的代码，有好多参数都缺失了，完整的代码要参考仓库的一个[测试用例](https://github.com/Unitech/pm2/blob/master/test/programmatic/send_data_process.mocha.js)。

### 结语

由于Node的程序真的是太脆弱了，抛出一个错误就让整个进程退出，所以更需要一些工具去管理这些进程，保证该进程提供稳定的服务。使用PM2可以有效地管理进程的状态，并对一些异常状态进行自我修复（其实就是重启）。不过现在还有另一种方案，就是使用Docker，这个有空再研究吧。
