---
layout: post
title: "Why Redux"
description: ""
category: 
tags: [JavaScript]
---

### 引用

1. [Understanding Redux (or, How I Fell in Love with a JavaScript State Container) — you have to learn computers](http://www.youhavetolearncomputers.com/blog/2015/9/15/a-conceptual-overview-of-redux-or-how-i-fell-in-love-with-a-javascript-state-container)
2. [You Might Not Need Redux – Medium](https://medium.com/@dan_abramov/you-might-not-need-redux-be46360cf367)

为什么要用Redux？新潮？别人用我也用？装X？首先需要看看Redux是什么，用了Redux能带给我们什么。

### 关于Redux

> Redux is a predictable state container for JavaScript apps.

Redux实现了一个轻量级的Flux子集。Flux是一个管理数据流的概念，在Flux中，有一个dispatcher发送actions到data store，然后根据这个data store去更新视图：

    Actions -> Dispatcher -> Store -> View

可以看到这个数据流是单向的（这里就不讨论单向绑定和双向绑定的优劣了，具体看项目需求）。在Flux中，视图并不能直接操作data store。

Redux和Flux的不同点在于：

1. 在Redux中没有为不同data store分离出不同的dispatcher。当dispatch actions之后，Redux使用reducer去返回一个新的状态。
2. 在Redux中，整个应用只有一个state。
3. 应用的state是不可改变的（immutable）。

Redux是这样去更改应用状态的：

1. 状态是以一棵树的形式存在一个对象当中。
2. 当其中一个节点需要发生变化的时候（例如接收到一个相关的action），会为这个节点复制一个拷贝，并把相关的更改应用到这个拷贝之中。
3. 拷贝这个节点的父节点组成的子树。
4. 把这棵树其他没有更改的部分重新连接到这个子树上。

这样就返回了一棵新的状态树。这样做的好处是：

1. 原来的那颗状态树依然存在，这样就可以非常方便地回退和快进整个应用的状态。
2. 不用关心更改的顺序是如何的，只需要知道更改之后的状态并作出对比即可。

Redux使用reducer去实现上面说的逻辑。在Redux中，reducer是一个方法，接受两个参数：

1. 当前的state。
2. 分发的action。

当一个action被dispatch到这个state中，这个reducer会被执行，并返回一个新的状态。值得注意的是，这里的reducer是一个**纯函数**，即只要输入的参数是一致的，返回的值肯定也是一致，这个函数的行为是可预测的。举个反例，下面这个函数就不是纯函数：

    var a = 1
    function add() {
      return a + 1
    }

    add() // 2
    a = 3
    add() // 4

这些reducer并不是store，它们只是接收一个状态并返回一个新的状态而已。在Redux中我们可以使用`combineReducers()`这个方法把小的reducer组合成大的reducer：

    var a = (state = 'a', action) => state
    var b = (state = 'b', action) => state
    var combined = combineReducers({ a, b }) // store.getState() return { a: 'a', b: 'b' }

### 使用Redux

如果我们需要使用Redux，它要求我们这样组织应用：

1. 只能用对象和数组来描述应用的状态。
2. 只能用对象去描述应用中发生的变化（actions）。
3. 只能用纯函数去描述应用中的逻辑（reducers）。

可以看到，使用Redux还是有相当多的限制。

### Redux能为我们带来什么

1. 由于应用的状态是基于对象的，我们可以使用本地存储去持久化应用状态的一个“快照”，下次可以直接从这个“快照”启动应用。
2. 同理，我们可以使用服务器直出一个初始化的状态“快照”，直接从这个“快照”启动应用。
3. 同理，可以把dispatch过的actions记录下来，当发生错误的时候我们可以根据这些actions重演一遍，方便查错。
4. 同理，可以通过网络把一个action传到另一台机器上，根据这个action更改另一台服务器上的状态（相当于一个轻量级的协议）。
5. 方便测试。我们可以通过构造一系列的actions，把它们全部dispatch之后看看最后的状态是否满足预期。
6. 可以在不更改大量逻辑代码的前提下更换应用的UI（例如使用不同的框架，React、Vue等）。

等等。这样，下列的这些场景是比较适合使用Redux的：

1. 您的应用需要在不同的终端（PC、Mobile、Native APP）上展示，Redux可以让您重用大部分前端逻辑相关的代码。
2. 您的应用是一个类似于Web APP的应用，状态交互比较复杂。

### 是不是非要用Redux？

使用了Redux之后，我们把“发生了什么”和“状态怎么变化”解耦了。其实在日常的项目中，我们的组件（或者页面）一般都是有状态的，以React为例：

    class Counter extends Component {
      state = { value: 0 }
      increment = () => {
        this.setState({
          value: this.state.value + 1
        })
      }
      render() {
        return (
          <div>
            { this.state.value }
            <button onClick={this.increment}>+</button>
          </div>
        )
      }
    }

这样一个简单的组件，如果用Redux实现是非常麻烦的，最简单也要分成3个文件：component、reducer和action。其实，我们可以使用Redux的思想，而不使用Redux本身，也能享受到一部分Redux带来的好处（例如immutable）：

    // like a reducer
    function counter(state = { value: 0 }, action) {
      switch(action.type) {
        case 'INCREMENT':
          return { value: state.value + 1 }
        default:
          return state
      }
    }

    class Counter extends Component {
      state = counter(undefined, {})
      dispatch = action => {
        this.setState(prevState => counter(prevState, action))
      }
      increment = () => {
        this.dispatch({ type: 'INCREMENT' })
      }
      render() {
        return (
          <div>
            { this.state.value }
            <button onClick={this.increment}>+</button>
          </div>
        )
      }
    }

这样，我们就在一个简单的有状态的组件内部享受到了Redux带来的优点（其immutable的特性可以优化React在更新视图的效率）。
