---
layout: post
title: "MAN GREP"
description: ""
category: 
tags: [linux]
---

### 引用

1. [grep命令_Linux grep 命令用法详解：强大的文本搜索工具](http://man.linuxde.net/grep)
2. [GNU Grep 2.26](http://www.gnu.org/software/grep/manual/grep.html)
3. [POSIX Basic and Extended Regular Expressions](http://www.regular-expressions.info/posix.html)

### 语法

    grep [OPTIONS] PATTERN [FILE...]
    grep [OPTIONS] [-e PATTERN | -f FILE] [FILE...]

### 描述

`grep`搜素`FILE`指定的文件，找出匹配`PATTERN`的行。默认情况下会把这些行打印到标准的控制台输出中：

    grep foo foo.txt

### 选项

**`-G`**，使用基本的正则表达式，这个是默认选项。基本的正则表达式只支持大括号的语法，例如：
    
    a\{1,2\} # match 'a' and 'aa'
    \(ab\)\1 # match 'abab'

**`-E`**，使用扩展的正则表达式。在扩展的正则中，我们可以使用诸如`?, +, {n}, {n,m} {n,}`等量词。

**`-v`**，搜索文件中不匹配`PATTERN`的行，例如：

    echo '123
    > 456' | grep -v 1 # 456

**`-i`**，匹配时忽略大小写：

    echo ABC | grep -i a # ABC

**`-e PATTERN`**，使用`PATTERN`进行匹配。这个选项在同时匹配多个`PATTERN`和`PATTERN`中含有连接符`-`时使用。

**`-w`**，全词匹配：

    echo abc efg | grep -w a # nothing
    echo abc efg | grep -w abc # abc

**`-x`**，全行匹配：

    echo abc efg | grep -x abc # nothing
    echo abc efg | grep -x 'abc efg' # abc efg

**`-c`**，输出时不输出行的内容，只输出匹配到的行数：

    echo 'a
    > a
    > a' | grep -c a # 3

**`-l`**，输出能匹配到`PATTERN`的文件名：

    echo a | grep -l a # (standard input)

**`-L`**，输出不能匹配到`PATTERN`的文件名：

    echo a | grep -L b # (standard input)

**`-m NUM`**，最多输出`NUM`个结果：

    echo 'a1
    > a2
    > a3
    > a4' | grep -m 2 a # a1 and a2

注：如果使用了`-v`选项，也是输出`NUM`个结果：

    echo 'a1
    > a2
    > a3
    > a4' | grep -m 2 b # a1 and a2
    
**`-o`**，输出时不输出整行，只输出`PATTERN`匹配到的部分：

    echo abc | grep -o a # a

**`-b`**，输出时增加行前缀，显示该匹配行在文件中的偏移量，单位是字节：

    echo 'abc
    > efg' | grep -b efg # 4

注：如果使用了`-o`选项，该偏移量是针对`PATTERN`匹配到的部分，而不是行首：

    echo 'abc
    > efg' | grep -ob c # 2

**`-H`**，输出文件名，在多文件匹配中是默认选项：

    echo abc | grep -H a # (standard input):abc

**`-h`**，不输出文件名，在单文件匹配中是默认选项：

    echo abc | grep -h a # abc

**`--label=LABEL`**，用`LABEL`指定文件名，在非文件输入的时候很有用：

    echo abc | grep -H --label=foo a # foo:abc

**`-n`**，显示匹配行在文件中的行号：

    echo 'a
    > b
    > c
    > d' | grep -n b # 2:b

**`-A NUM`**，同时输出匹配行后面的`NUM`行内容：

    echo 'a
    > b
    > c
    > d' | grep -A 1 b # b > c

**`-B NUM`**，同时输出匹配行前面的`NUM`行内容：

    echo 'a
    > b
    > c
    > d' | grep -B 1 c # b > c

**`-C NUM`**，同时输出匹配行前面和后面的`NUM`行内容：

    echo 'a
    > b
    > c
    > d' | grep -C 1 c # b > c > d

**`-a`**，强制把二进制文件当成文本文件来搜索，例如：

    echo abc > abc
    tar -cf abc.tar abc
    grep a abc.tar # Binary file abc.tar matches
    grep -ac a abc.tar # 1

**`-d ACTION`**，如果`FILE`指定的是一个文件夹，则执行`ACTION`：

1. `read`，默认值，把这个文件夹当成文件来读，没啥意义。
2. `skip`，跳过文件夹。
3. `recurse`，递归访问文件夹中的文件和文件夹。

这样我们可以对文件夹中所有文件进行搜索：

    grep -d recurse 'console.log' lib # 搜索lib中所有包含console.log的文件
    # 等同于
    grep -r 'console.log' lib

**`--exclude=GLOB`**，搜索的时候排除某些文件（夹），支持GLOB语法。

**`--include=GLOB`**，搜索的时候只搜索某些文件（夹），支持GLOB语法。
