---
layout: post
title: "IE CSS BUGS"
description: ""
category: 
tags: [css]
---

### 1. 奇数宽高

当外部容器的宽度或者高度为奇数的时候，内部绝对定位的元素设置定位的时候会有偏差，例如：

    <div style='width: 101; position: relative;'>
      <div style='position: absolute; right: 0;'>
    </div>

在IE6下面会呈现出`right: 1px`的样子。

**解决方案：**把奇数改成偶数（Orz）。

### 2. 3像素BUG

在IE6中，当一个与浮动元素相邻的非浮动元素并没有指定具体的高度或宽度时，非浮动元素中的内容会和浮动元素的边界产生3px的空隙。这个空隙只沿着浮动元素显示，当浮动终止时，文本就恢复正常了。如果非浮动的元素指定了一个具体的宽度或高度，这个时候非浮动元素和浮动元素出现了3px的空隙：

    <div>
      <div>hello</div>
      <div style='float: left;'>内容与浮动元素的边界相差3px</div>
    </div>
    <div>
      <div style='height: 18px;'>hello</div>
      <div style='float: left;'>非浮动元素与浮动元素相差3px</div>
    </div>

**解决方案：**

1. 后面的浮动元素增加`margin-left: -3px`。
2. 后面的浮动元素也指定高度。

### 3. 文字溢出BUG

在IE6中，当浮层之间有注释文字时，会造成注释后文字重复显示：

    <div style='width: 200px'>
      <div style='float: left'></div><!-- 注释 -->
      <div style='float: left'>我会重复</div>
    </div>

**解决方案：**

1. 文字用`span`或者`div`包裹起来。
2. 浮动元素设置`display: inline`。

### 4. select覆盖div

在IE6下，当div下方有下拉列表框select元素的时候，下拉列表框会划破div显示在div之上，不论z-index设为何值均会出现此问题：

    <div style='position: absolute; z-index: 999; background: red; width: 200px; height: 200px'>
    </div>
    <select style='position: absolute; z-index: 1'>...</select>

**解决方案：**在div中放置一个不显示的`iframe`：

    <div><!--[if lte IE6]><iframe /><![endif]--></div>

### 5. css背景闪动

IE6下链接伪类（:hover）CSS背景图片有闪动BUG，主要原因ie会再一次请求这张图片，或者说图片没被缓存。

**解决方案：**在页面底部加上IE6专用的JavaScript代码：

    <!--[if lte IE6]>
    <script>
    document.execCommand('BackgroundImageCache', false, true)
    </script>
    <![endif]-->

### 6. li底部空行BUG

当某个`li`中的内容是一个`display: block`的锚点(anchor)时。在这种情况下，列表元素之间的空格将不会被忽略而且通常会显示成额外的一行夹在每个`li`之间:

    <ul>
      <li><a style='display: block;'></a></li>
      <!-- 这里会有一个空白的行 -->
      <li><a style='display: block;'></a></li>
    </ul>

**解决方案：**使这些`a`具有layout，在`li`的`a`增加`zoom: 1`。

### 7. 父级使用padding后子元素绝对定位的BUG

在IE6中，当父元素没有显示设置宽高，并且有设置`padding`，子元素的绝对定位会相对于应用`padding`之后的位置，其他浏览器是相对于父元素没有应用`padding`之前的位置。

**解决方案：**使用`_left: value`设置合适的值，针对IE6进行CSS hack。

### 8. `!important`不生效

其实在IE6中是支持`!important`的，但是当同一个选择器样式下`!important`是无效的：

    .classA {
      font-size: 68px !important;
      font-size: 12px;
    }

在IE6中第一条是无效的。

### 9. 一个`display:none`引起的3像素的BUG

在IE6中，当浮动元素之间有一个元素是`display: none`时，该元素会引起这个BUG：

    <div style="width:300px; margin:20px; border:1px solid #000; overflow:hidden; zoom:1;">
      <div style="background:green; width:10px; float:left; height:300px;"></div>
      <div style="background:red; float:left; height:300px; width:280px;"></div>
      <div style="display: none; "></div>
      <!-- 这里会有3像素的空白 -->
      <div style="background:green; width:10px; float:left; height:300px;"></div>
    </div>

**解决方案：**在最后一个元素加上`margin-right: -3px`。

### 10. 躲猫猫BUG

在IE6中，当浮动元素的底部接近父元素的底部，且父元素有背景（颜色或者图片）会触发：

    <div style='background: red'>
      <div style='float: left'>左边漂浮的任意内容<br />这是为了比右边的内容高一点</div>  
      <div>非浮动的任意输入的内容</div>    
      <div style='clear: both'>下面清除的标签</div>  
    </div>

**解决方案：**

1. 父元素去掉背景颜色或者背景图。
2. 父元素和浮动元素设置`position: relative`。
3. 触发父元素的layout：`zoom: 1`。

### 11. `a:hover span`样式不生效

在IE6中，如果指定了`a:hover span`样式，但是`a:hover`没有指定或者是空的，则不生效：

    a:hover {}
    a:hover span {...} // 在IE6中不生效

**解决方案：**在`a:hover`中添加一些规则：

    a:hover {...}
