---
layout: post
title: "《用户力》读书笔记"
description: ""
category: 
tags: [创业, 读书笔记]
---

### 第1章 互联网：3个“一”

对互联网的结构化理解可以总结为3个“一”

1. 互联网是一种技术。
2. 互联网是一种新商业模式。
3. 互联网是一种新思维。

现在的互联网已经不再是一个与其他行业割裂的独立行业，互联网是因为技术的进步而形成的一种新的技术和新的工具，是一种正在影响和改变着所有行业的强大力量。

互联网生态系统包括6个重要的组成部分：用户、终端、应用、公司、收入及理念。

用户是互联网最根本的源头，对于用户的研究重点在于3个方面：

1. 用户特征，包括用户的自然属性和偏好，判定特定用户群的需求和行为特征。
2. 用户发展，CNNIC每年会做出两次互联网报告，详细地统计中国网民的发展现状。截至2015年1月，手机已成为第一大上网终端，农村网民普及率持续上升。
3. 用户需求，基本分为4类：娱乐休闲、沟通交流、获取信息和**实用服务**。在现有的技术条件下，腾讯、百度等优秀的互联网公司几乎已经做到极致，而用户需求的第四类“实用服务”方面，尤其是线上信息和线下服务结合（O2O）的应用，恰恰是现在互联网公司所不擅长的。后期的互联网公司，对于网民基本需求的满足，几乎将更多体现在实用服务类上。

终端是指用户以接入互联网的硬件设备，目前主要是电脑PC、手机和平板电脑。终端必须满足两个条件：一是用户要长时间接触；二是用户有操作行为和互动行为，用户需要长时间对这个上网设备进行操作。

不同终端用户需求的共性和差异性：

1. 共性：都是互联网，具有互动、快速、自由、海量等特点。
2. 差异性：屏幕大小不同，产品用户体验不同，功能特性不同、应用场景不同。

目前，发展最为迅猛、应用最为广泛，从而也是最为重要的是移动终端，在今后相当长的一个时期内，也一定是最主要的上网形式。

应用是指用户为了满足需求，通过终端所获取的服务和产品。根据用户4大类基本需求，可以划分成13个小类别：

1. 获取信息：搜索和门户新闻。
2. 沟通交流：IM（即时通讯）、空间／博客／微博、邮箱、论坛。
3. 娱乐休闲：网络音乐、网络视频、网络游戏。
4. 实用服务：电子商务、旅游预订、招聘、支付等。

用户需求的变化：

1. 信息：用户获取信息的需求越来越快。
2. 关系：微博、微信等应用，用户的关系越来越真实、紧密。
3. 内容：从文字图片到视频，内容形式多媒体化。
4. 功能：互联网越来越实用，无障碍渗透入日常生活，出现各种上门、各种智能硬件。

互联网公司的发展：

1. 互联网公司都在向“用户型”发展，谁掌握的用户越多，谁离用户越近，谁就越有力量。
2. 互联网Online（在线服务）服务已被阿里、百度、腾讯高度垄断，和线下生活服务紧密相关的服务，是新型互联网公司的机会。

收入的要点：

1. 成熟互联网公司的收入和盈利能力超强，得益于海量用户和多种收入模式。
2. 收入模式不等于商业模式。

从用户和用户需求出发，才能正确理解互联网的各种理念。再正确的概念也解决不了用户需求，不要因为概念而去做互联网，互联网层出不穷的概念都应回归“用户需求”。

小米现象给整个互联网以及传统企业带来的启发是：

1. 互联网公司之前忽略了互联网玩法（互联网思维），很多互联网公司产品和运营的思维反而是传统的。
2. 互联网公司的价值，不是按照销售额与利润来衡量，而是按照拥有多少用户、拥有什么样的用户计算。

工业思维更多从设计者出发，体现更多的是技术和功能；而互联网思维则是从用户角度出发，无论产品技术如何厉害，只追求用户使用的方便和愉悦。

优秀的互联网公司，从创建之初就是“用户思维”，充分考虑如何满足用户需求，如何更多地取悦用户，再考虑后续的商业价值，因为：

1. 互联网本身没有固定资产价值，只有用户是资产。
2. 做互联网很容易，但做好是超级难的事情，因为用户转移成本很低，随时可以离开。
3. 互联网的竞争是满足用户需求的竞争，是用户体验的竞争，用户是一切。

“互联网＋”和创业建议：

1. 没有传统行业，只有传统企业。
2. 发挥互联网的4个价值：聚合、互动、自由、连接。
3. 做互联网容易，做好超级难。
