---
layout: post
title: "《用户力》读书笔记"
description: ""
category: 
tags: [创业, 读书笔记]
---

### 第3章 产品设计：核心是用户需求驱动

用户上网的4大需求：娱乐休闲、信息获取、沟通交流、使用服务。

产品定位是确定产品在用户心中占有的位置和形象，产品为什么用户服务、有什么特色，关键在为用户解决什么需求。

从产品一开始，用户需求确定的产品定位，会决定产品主要功能、服务的用户以及后续发展目标。

产品定位三要素：

1. 做什么：对产品综合性、概括性的描述，让用户知道这个产品对用户的价值，帮助用户解决什么需求（类比或者排除）。
2. 做给谁：明确说明这个产品为什么样的用户服务，确定目标用户。
3. 做啥样：对产品发展的目标描述。先找参照物，产品发展目标的设定周期要短。

最好的产品定位是“一句话说明白”，越简单越明确的产品定位描述，说明对用户群、用户需求和产品价值，有了深刻和清晰的思考。

1. 产品决策：确定做什么，并决策做与不做。
2. 产品功能设计：用什么功能满足用户需求。
3. 用户体验：不仅要让用户使用产品，满足用户需求，还要让用户用得更好。

用户需求驱动决策：

验证需求是否存在，可以通过用户访谈或可用性测试等调研方式，来验证需求是否存在。需求的验证一定要避免自我经验的推断，真实需求不能来自简单模仿、公司资源和战略规划、竞争压力及领导喜^好。真实存在的需求，只能来自实实在在的用户，来自用户需求的分析。

1. 需求的大小：先满足普遍用户和目标用户的大需求，再满足粉丝用户的大需求；当基础大需求满足后，更要集中满足忠实粉丝用户的大需求，从而突出产品的竞争力。大需求，决策去做；小需求，决策谨慎活着不做；小众粉丝用户的需求也是大需求；满足基本需求基础上，产品的竞争力，是对粉丝用户需求的不断满足。
2. 需求的全过程：拆分成目的、行为和原因。目的是用户的基础需求，原因是用户的真实需求，行为时用户为实现需求目标所要操作的所有步骤。网络用户的需求全过程3步：找，选，用（买）；用户需求全过程可以满足，决策去做；如果不能，决策谨慎；产品的竞争力来自加强超出产品边界的需求全过程的满足。
3.  需求的一致性：如果是新产品立项，需要判断新产品满足用户需求的方向与原有公司的能力及优势是否一致；如果是产品新功能，要判断新功能是否在用户需求的主线上，而且是否必须增加，还是可有可无。因为不是产品的功能越多，产品竞争力就越强，产品的竞争力来自需求主线的功能强大。用户需求一致，做产品决策；不一致，谨慎决策；新产品需求与公司能力一致，新功能需求与产品功能主线一致，容易成功。好产品，不是因为功能多。

好产品是由用户需求驱动的，通过不断满足用户的大需求、覆盖需求全过程并符合需求一致性这3个产品决策的原则，会让产品越来越有竞争力。

产品决策第二个要考虑的因素是竞争分析：

1. 市场领先者有没有致命的弱点。领先者致命的弱点不是体现在资源少、技术差和产品丑，而是集中体现在市场领先者还没有更好地满足用户需求。
2. 有没有潜在的进入者，尤其要提防具有同样能力和体量更大的公司进入。

产品决策的第三个要考虑的因素是内部资源与其他因素：

1. 有没有行业进入壁垒。
2. 内部资源是否足够。
3. 其他因素：产品是否有政治、社会、道德、法律等问题，还包括商业模式是否清晰等。

产品设计的第二步是功能设计，功能设计是解决如何满足用户需求的过程，包括：

1. 基础功能：满足用户需求的目的和行为，是满足用户的基本需求和需求过程的功能。
2. 核心功能：在基础功能上，更好地满足用户需求的功能，是满足用户真实需求的功能。

同样类型的产品，成败的关键在于核心功能的不同以及核心功能是否足够强大。所以产品设计的难点不在基础功能，而是建立在基础功能上对核心功能的设计，核心功能是产品的立身之本。

核心功能设计要做好两个事情：

1. 找到核心功能。核心功能一定在用户需求的主线上，通过用户需求分析产品定位，核心功能又是体现产品定位的核心。
2. 强化核心功能。

在满足用户需求的过程中，哪个环节是用户难点，或是满足用户的关键节点，那么这个环节就是“功能重点”。

1. 通过用户需求分析，确定产品定位。
2. 确定产品基础功能，满足用户需求的目的和行为。
3. 在基础功能上进行功能分解和用户流程描述。
4. 确定用户流程中某个环节，对满足用户需求最关键。

在用户需求分析中，用户的真实需求才是影响用户使用产品的原因。找到用户需求的关键因素流程：

1. 通过用户需求分析，确定产品定位。
2. 确定产品基础功能，满足用户需求的目的和行为。
3. 在基础功能上思考，如何更快、更便宜、更多和更好玩地满足用户需求。
4. 确定如何更好地满足用户需求，就是关键因素。

产品功能设计的要点如下：

1. 产品功能设计的核心是抓住核心功能，核心功能是产品立身之本。
2. 用户需求的功能重点和满足用户需求的关键因素，是找到核心功能的关键点。
3. 核心功能的持续加强才能带来产品口碑。

好产品不仅要更好地满足用户需求，而且要让用户在使用产品的过程中感觉很好：

1. 产品决策是前提，其后进行功能设计，最后做用户体验设计。
2. 功能设计是产品内核，是满足用户需求的核心。
3. 用户体验设计是软件，是保证用户获得愉悦的需求满足。

好的用户体验第一条就是：不要强迫用户，让用户决定，不强迫用户永远是对的。

第二个用户体验的原则：不要让用户思考。因为我们已经习惯用自己的经验和技能做出判断，这样做容易犯的错误是用自己的需求代替用户的需求，这是非常危险的产品设计误区。因为，互联网用户大部分是“小白”用户，对互联网产品是只会使用，不会思考。

用户体验设计第三个重要原则就是：简单易操作。简单，主要是在产品结构、用户流程方面尽量简化，易操作主要体现在产品的交互设计方面。

第四项原则：不破坏用户习惯。互联网产品重要的特点是不断改版优化，不可避免每次改版升级都会使老用户感觉不习惯，所以在用户体验设计中，需要把握好挑战用户习惯的分寸，建议：

1. 新产品的基本功能尽量不要创新，就是一个字“抄”。
2. 现有成熟产品的改版设计，一定不要轻易做突破性、颠覆性的改变。最好的升级方式是“小步快跑”。

最后一个是要求最高的：超出用户预期。超出用户预期代表着不仅要更好地满足用户需求，而且用户体验要远超同类产品，用户使用感受超出用户原有的体验，让用户有额外的惊喜。

“互联网＋”和创业建议：

1. 必须一句话说清楚要做的产品。
2. 产品的第一批用户是年轻人。
3. 去掉专业思维，简化产品。
4. 互联网产品要有新形态。
