---
layout: post
title: "解析TS格式（一）"
description: ""
category: 
tags: [video]
---

### 引用

1. [【PSI/SI学习系列】1.从TS流到PAT和PMT](http://blog.csdn.net/kkdestiny/article/details/9850587)
2. [ISO/IEC 13818-1:2015](https://www.iso.org/standard/67331.html)

### Transport Stream

Transport Stream其实是一个传输格式。终端接收到的视频数据其实是一段段的码流，根据处理阶段可以分成以下几个类型：

1. ES流（Elementary stream）：基本码流，不分段的音频、视频或其他信息的连续码流。
2. PES流（Packetized elementary stream）：把基本码流ES分割成段，并加上相应头打包成形的打包基本码流。
3. PS流（Program stream）：节目流，将具有共同时间基准的一个或多个PES组合而成的单一数据流，用于播放或编辑系统。
4. TS流（Transport stream）：传输流，将具有共同时间基准或独立时间基准的一个或多个PES组合而成的单一数据流，用于数据传输。

其中TS和PS的区别就是：TS的包结构是长度固定的，而PS的包结构是可变长度的。所以，在信道环境较为恶劣，传输误码较高的时候，一般采用TS码流，而在信道环境好，传输误码较低的时候，一般采用PS码流。

由于TS码流具有较强的抵抗传输误码的能力，因此目前在传输媒体中进行传输的MPEG-2码流基本上都采用了TS码流的格式，包括苹果的HLS。

### TS包

TS码流是基于包的位流格式，每个包是188个字节。TS包是由包头跟负载（payload）组成的。包头占4个字节，其中：

1. 8bit，sync_byte，同步字节，固定是`0x47`。
2. 1bit，transport_error_indicator，错误指示信息，如果为`1`则表示这个包至少由1bit传输错误。
3. 1bit，payload_unit_start_indicator，负载单元开始标志，如果为`1`则表示这个包是一个负载单元的开始。
4. 1bit，transport_priority，传输优先级标志，如果为`1`则表示优先级较高。
5. 13bit，PID，该TS包的Packet ID，同类型的包使用相同的PID。
6. 2bit，transport_scrambling_control，加密标志，`00`表示不加密。
7. 2bit，adaptation_field_control，附加区域控制标志，`00`保留，`01`表示只有负载，`10`表示只有附加区域，`11`表示既有负载也有附加区域。
8. 4bit，continuity_counter，包递增计数器。

其中PID的取值：

1. `0x0000`，PAT（Program Association Table）。
2. `0x0001`，CAT（Conditional Access Table）。
3. `0x0002`，TSDT（Transport Stream Description Table）。
4. `0x0003`-`0x000f`，保留。
5. `0x0010`-`0x1ffe`，PMT，或者是视频、音频码流的PID。
6. `0x1fff`，空包。

### 解析TS文件

一个`*.ts`文件由若干个TS包组成，解析TS文件的过程就是把TS分割成一个个TS包，再对每一个包进行分析。大概的流程是:

1. 先找出包含PAT表的包（PID为`0x0000`），该包包含当前TS流中所有的节目（program）以及其对应的PID（program_PID）。
2. 再找出对应PID为刚才节目PID的TS包，该包包含了所有视频、音频以及其他数据的PID（elementary_PID）。
3. 根据视频、音频的PID找出对应的TS包，根据PID分离出视频、音频PES包，最后解析出原始的ES流。

### PAT

PAT为PID等于`0x0000`的TS包，该负载的第一个字节是占位的`0x00`，后面都是PAT的内容，其中：

1. 8bit，table_id，PAT的table_id固定为`0x00`。
2. 1bit，section_syntax_indicator，段语法标志位，固定为`1`。
3. 1bit，占位`0x0`。
4. 2bit，保留`0x3`。
5. 12bit，section_length，段长度，表示在该字段后面还有section_length个字节的长度为PAT的有效数据。
6. 16bit，transport_stream_id。
7. 2bit，保留`0x3`。
8. 5bit，version_number，版本号。
9. 1bit，current_next_indicator，`0x1`表示当前传送的PAT表可用。
10. 8bit，section_number，当前PAT的section_number。
11. 8bit，last_section_number，这个TS流中最后一个PAT的section_number。
12. 16bit，program_number，节目号。
13. 3bit，保留`0x3`。
14. 13bit，节目号的PID。
15. 假如还有有效数据（减去CRC校验码的4个字节），则返回12。
16. 32bit，CRC_32，CRC校验码。

其中步骤14得出program_PID，我们根据这个PID再从TS流中抽出对应的PMT。

### PMT

PMT为含有上述步骤14得出的PID的TS包，该负载的第一个字节是占位的`0x00`，后面是PMT的内容，其中：

1. 8bit，table_id，PMT的table_id固定为`0x02`。
2. 1bit，section_syntax_indicator，段语法标志位，固定为`1`。
3. 1bit，占位`0x0`。
4. 2bit，保留`0x3`。
5. 12bit，section_length，段长度，表示在该字段后面还有section_length个字节的长度为PAT的有效数据。
6. 16bit，program_number，节目号。
7. 2bit，保留`0x3`。
8. 5bit，version_number，版本号。
9. 1bit，current_next_indicator，`0x1`表示当前传送的PAT表可用。
10. 8bit，section_number，当前PAT的section_number。
11. 8bit，last_section_number，这个TS流中最后一个PAT的section_number。
12. 3bit，保留`0x7`。
13. 13bit，PCR_PID，PCR所在TS分组的PID。
14. 4bit，保留`0xf`。
15. 12bit，program_info_length，节目信息长度。
16. 8bit，stream_type，流标志，标志是视频、音频或者是其他数据。
17. 3bit，保留`0x7`。
18. 13bit，elementary_PID，该节目中包括的视频流、音频流等对应的TS分组的PID。
19. 4bit，保留`0xf`。
20. 12bit，ES_info_length。
21. 假如还有有效数据（减去CRC校验码的4个字节），则返回16。
22. 32bit，CRC_32，CRC校验码。

### 未完待续

解出PMT中的视频流PID和音频流PID，就可以根据这两个PID对TS流进行分组，并组装成对应的PES流。
